Tras los esponsales del Castillo Kyotei 


Tras la celebración de la boda, los esposos, Shiba Itsuyo y Tsume no Doki Takashi han perdonado la vida a Damasu no Akodo Maeda y ella ha renunciado a reclamar su posición como señora del castillo Kyotei, a pesar que ese gran deshonor ha hecho que su guardaespaldas, Itto, se quitara la vida. 

No obstante esto genera otros problemas, los espíritus ahora están divididos. Contentos por un lado de que que Damasu no Akodo Maeda esté viva y en su nombre, por otro lado, furiosos de no haber sido vengados. 

(Kaito puede averiguar que necesitaría un medium Kitsu para interceder y aplacar con los antepasados)

(Soshi Ozuru ha desaparecido y solo si preguntáis en la casa de los Pinos averiguáis su paradero: Toshi Ranbo)

(Soshuro Yu ha desaparecido y de él si que no sabéis nada)

(Doji Kuzunobu se marcha muy sombrío. La razón es que dejar viva a Akodo Maeda es un problema, pese a que la cortesía lo impide y eso es un marrón)

Asako Maezawa (fénix) se fue felicitando a Kaito-san de su intercesión por la paz. Se reune con elle y le dice:

"Has servido bien al clan Fénix. Ha sido una situación muy complicada y resolverlo sin, apenas, derramamiento de sangre es digno de admirar, Kaito-san."

"No obstante, siguen habiendo problemas con los Kami y nuestra conexión con ellos. Recuerda que es tu deber como parte de la familia Kaito el vigilar por la paz no sólo física del mundo sino también espiritual. "

Tras esto te da un pequeño regalo. Unas peras nashi. Y te dice "No importa cuán hermosa o deliciosa sea, toda vida es pasajera. Las peras son sabrosas, pero efímeras."

Tras esto se despide de ti. Al volver a tu habitación encuentras también un saco con fondos suficientes para poder subsistir un tiempo. 

Utaku Q'ilin recibe una carta a los dos días a través de un halcón. Ide Takaji, quien te pidió ayuda para ir a la boda, te ha escrito en un idioma gaijin para que solo un Unicornio pueda leerlo fácilmente.  

"Q'ilin. Ha llegado a mis oídos lo que ha ocurrido en la boda y me alegra que hayas podido dejar en buena posición al clan del Unicornio como aliado de los Grulla. También que has hecho buenas migas con un No obstante el hecho de que la leona -ves como evita dar nombres para evitar intercepciones incluso en gaijin - siga viva puede generar aún tensiones entre los Grulla y los León. Confío en que puedas solucionarlo sin poner en entredicho el honor Unicornio. Te mandaré apoyo a través de mis contactos. Tenme informado."

Q'ilin ¿Qué haces con este mensaje?


La reunión: 

Akodo Maeda ha estado reflexionando estos días y se dirije hacia vosotros, os pide reunirse con vosotros y tomar el té. 

En la reunión, donde esperáis que sólo estuviera ella están también Shiba ITsuyo y Tsume no Doji Takashi.

Akodo Maeda está sentada en un puesto de invitada a un lado y en frente de vosotros está la pareja. Akodo está claramente preocupada. 

 El semblante despreocupado y melancólico del Grulla que sólo quisiera componer poesía ha sido sustituido por otro semblante igualmente melancólico pero preocupado al ser consciente de la carga que tiene en sus hombros. 

Shiba Itsuyo está seria pero se le ve con energía y aplomo de un cargo que le corresponde y comienza a hablar.

"Samuráis, os hemos reunido por vuestra intercesión durante la boda, que si bien pudo resolverse de forma pacífica nos genera una serie de conflictos en otros frentes. Damasu no Akodo Maeda, aquí presente ha sido perdonada pero esto no calmará al clan del León"

Hace un gesto hacia Akodo Maeda para darle permiso para hablar. Maeda explica:

"Llegó ayer un mensajero a caballo de Toshi Ranbo después de una misiva que envié yo. El clán del León exige reparaciones adecuadas al crimen perpretado por la familia Tsume" Akodo lanza una mirada hacia el anfritión y ex-amante, Takashi que la nota como si fuera una puñalada. 

Maeda toma el documento que tenía en la mano para leerlo:

"Es por ello que que, con el fin de mantener la Paz Imperial, el Clan del León está dispuesto a renunciar sus exigencias respecto a la familia Tsume y su primogénito, siempre y cuando la familia Doji, de la que es vasalla. El Clan del León no duda que la honorable familia Doji estará a la altura de las circunstancias y efectuará las reparaciones necesarias."

"No obstante, los representatnes del clan se han tomado la libertad de poner el caso en manos de la muy capacitada Campeona Esperalda en funciones, Agasha Sumiko. Únicamente para agilizarlo, por supuesto."

Ante eso Takashi toma la palabra. 

"Utaku-san, Kaito-san. Os solicito, dentro de vuestros deberes en vuestros clanes y como amigos que habéis sido del clan de la Grulla, que vayáis al castillo del Campeón Esmeralda y contéis todo lo que sabéis de lo que ha pasado aquí. No queremos más derramamiento de sangre y queremos calmar a los espíritus."

¿Qué decís? 

// aceptan 

Shiba Toya os comenta

"Nuestros sirvientes os proporcionarán provisiones suficientes y un caballo para el viaje para Kaito-San" (Yegua llamada "Manchada")



El trayecto entre el Castillo Esmeralda está a unos 4 días a caballo o unos 6 días a pie.  
 



Takeshi y Yoshi han estado estos días ayudando en el templo. No se les da muy bien. Es hora de hablar con ellos de qué queréis hacer con ellos a partir de ahora porque a los pobres cuidadores del templo y a Tsume Yemon les pone de los nervios.  

(Kaito puede ver que tampoco a los espíritus termina de convencerles gente que escupe en cualquier lado, son espíritus bastante finos)
