
---

Kitsuki Kagi está especialmente ceremonial hoy. Empieza a enunciar a viva voz 

"Requerimiento del 3 día del mes de la Luna del año Isawa 1323, quinto año del divino Emperador Hantei trigésimo octavo. En relación al castillo Kyotei y sus moradores. Que pasen los magistrados llamados a la vista."

La sala de audiencias hoy está engalanada para escuchar a las partes. Veis mons con el símbolo del Crisantesmo esmeralda. En este caso podéis ver en el medio, presidiendo la sala veis a Agasha Sumiko, en su armadura ceremonial de campeona rubí. Detrás de ella está la armadura del Campeón Esmeralda junto a su arma, representando el propio poder del Campeón ahora fallecido. Veis a alguno de los senseis cerca de ella, concretamente a Seppun Hokuto y Miya Kotsumi cada uno a un lado de la campeona. 


Se os solicita poneros detrás de ella, a cierta distancia, con vista hacia donde estarán las partes del juicio. El clan Grulla y el clan del León. 

Escuchais la voz del ayudante volver a enunciar. "Que pasen las partes. Por un lado el excelentísimo Doji Kuzunobu en representación de los intereses del clan Grulla. Por otro lado el muy honorable Akodo Kiruhage en representación de los intereses del clan del León. Las partes pueden venir con un acompañante"

Os fijáis que Akodo Kiruhage se encuentra con Kitsu Tsuguri, sin embargo Kuzunobu se encuentra acompañado no de la representante en el castillo del clan de la grulla sino de su Yojimbo personal, Kakita Misumi. 

---

Una vez se sientan delante de los magistrados y haciendo una reverencia, Miya Kotsumi toma la palabra. 

"Aquí tenemos que recordar que esto lo vemos con la luz del Emperador. Es por ello que ante el orden divino, el imperio consigue llegar al jen a través de las relaciones entre los clanes. Existen 5 tipos de relaciones. Las relaciones entre dueño y siervo, las de padre e hijo, hermanos mayores y menores, cónyuges y por último las relaciones entre amigo y otro amigo. "

Al decir esto, veis miradas de desconfianza por parte de Akodo y un punto de soberbia por parte de Doji

"A efecto del Emperador al cual servís, la relación que tenéis es entre amigo y amigo, como es cierta vuestra relación de lealtad con el Imperio. Es lo que haremos ver en este juicio. "

Seppun Hokuto toma ahora la palabra:

"Por favor, soliciten ahora cuales son vuestros requerimientos para que los juzgue el emperador mismo a través de sus campeones"

Aquí Akodo Kiruhage toma la palabra y habla sobre la importancia del castillo Kyotei, de lo relevante que es y de lo cruel que fue la Grulla cuando lo conquistó. Menciona el destino de Akodo Maeda 

Miya (le da un poco igual)
Seppun (también le da un poco igual)
Kuzunobu (está un poco mal porque no puede refutar ahora nada)
Sumiko (está muy seria) 

"Estas son las acusaciones que se le hacen al clan de la Grulla," menciona Seppun, "¿Qué tiene que decir ante esto?"

Doji Kuzunobu sabía que esto iba a ocurrir y ahora habla de lo bien que lo ha hecho el gobierno de Tsume-Retsu y su hijo y de la alianza con los Fénix. Que solo desean la paz en el área. Y aunque no lo dice realmente, queda, por omisión, entendido que los que alteran la paz son los Leon. 

Miya a esto responde: "No obstante no ha respondido a la pregunta de si estas acusaciones son falsas, Doji-San. Por favor, responda a lo que se le pregunta."

Doji Kuzunobu traga saliva delante de la sonrisa de Akodo Kiruhage. 

"Mis disculpas, Miya-sama."

Miya continúa. "Bien ¿es cierto que fue tomado el Castillo Kyotei a la fuerza de las armas hace 20 años?"

"Sí, es cierto"

"¿Es cierto que se erradicó toda presencia de los anteriores moradores, la familia Damasu?"

Aquí Kuzunobu sonríe

"No, vive la heredera en el castillo Kyotei. Damasu no Akodo Maeda."

Kiruhage está muy tenso al ver esta respuesta. Su acompañante, Kitsu está nervioso. 

"El dueño del castillo, en mi presencia la permitió vivir y morar en el castillo Kyotei"

Kiruhage explota de rabia

"¡Pero!"

Seppun interviene antes de que Kiruhage siga hablando. 

"Hable sólo cuando se le pida. Esto no es una pelea de bar."

Kiruhage se calla de mala manera. Kuzunobu sigue explicando la situación actual de Akodo Maeda al tribunal. Se enrolla bastante hasta que Miya vuelve a detenerlo. 

"Gracias por su intervención. Akodo-san. Ante lo que ha sucedido ¿cómo considera el clan del León que debe ser resarcida esta situación?"

Akodo Kiruhage está un poco regular y le cede la situación a Kitsu que toma la palabra sin que nadie le diga nada. 

"El clan del León desea resarcir esta situación a través de la devolución del castillo Kyotei a sus ancestros, siendo Akodo Maeda su nueva señora y volviendo la propiedad del castillo al Clan del León"

"¿Y cual es la propuesta por parte del Clan de la Grulla?"

"Aquella que satisfaga al Emperador. Sugerimos, no obstante dar reconocimiento a Damasu no Akodo Maeda en el castillo y dejar que viva en él mientras Tsume no Doji Takashi gobierne"

(aquí todas las caras están cruzadas)

Tras esto, Agasha Sumiko habla. 

"Gracias. Hemos terminado. Deliberaremos y en las próximas horas se hará pública la sentencia al respecto". 

Todo el mundo sale de la sala, tanto el grulla como el León están muy contentos de lo que han hecho. 

---

Quedando solo los magistrados se vuelven a cerrar las puertas. 

Seppun y Miya ahora os miran. 

"Ahora mismo estamos en un punto complicado. Los Grulla no dan su brazo a torcer y tampoco los León tampoco" comenta Miya. 

Seppun añade. "Además es complicado porque hay muchos problemas en Toshi Ranbo y allí tienen una guerra abierta. Si les damos una posición a los del León estaremos ayudando a la guerra en Toshi Ranbo"

"Y lo que propone el Grulla es una desfachatez en la cara del León" responde Miya. 

Agasha Sumiko os pregunta, "Conocéis vosotres el caso mejor que nosotros ¿Tenéis alguna pista sobre cómo podemos zanjar el caso?" (tiradas, tiradas) 


"Ya tenemos una sentencia. Kitsuki-kun ¡Llama a las partes! " grita

---

 Escucháis a Kagi desde fuera volver a hablar en voz alta. 
 
 "Requerimiento del 3 día del mes de la Luna del año Isawa 1323, quinto año del divino Emperador Hantei trigésimo octavo. En relación al castillo Kyotei y sus moradores. Que pasen las partes a escuchar la sentencia"

Se colocan Akodo, Kitsu, Doji y Kakita en sus posiciones mientras los miráis. Ambos intuyen que habéis influenciado en la sentencia. 

"Estimados samuráis y honorables representantes de los clanes. He escuchado vuestras quejas. Es por ello que en mi sabiduría que me ha concedido mi puesto y mis maestros. Lo adecuado no es tanto la satisfacción como la eliminación de las causas del conflicto. En este caso el castillo Kyotei. 

Por un lado exijo a la Grulla que haga públicas las circunstancias que acaecieron en la toma de Tsuma hace 20 años. Damasu No Akodo Maeda será encargada de hacer esta investigación por orden del emperador y un magistrado Esmeralda estará allá para revisar su buena actuación. También habrá una persona que asigne el Clan del León para tal efecto y archivado de su memoria ancestral. 

Esto recogerá también lo ocurrido durante la boda y este mismo juicio. Será un registro de la Verdad.

El clan de la Grulla ¿reconoce su culpa y actuará para enmendarse en este sentido?"

Aquí, a Doji Kuzunobu se le escapa una sonrisa antes de cambiar su semblante. 

"Sí, reconocemos lo acontecido y haremos esa reparación en honor de nuestros amigos del clan del León" 

(Akodo se queda un poco disgustado con la sentencia hasta aquí, le parece insuficiente)

"Además, la Grulla por los próximos 20 años dará un equivalente a una sexta parte de sus impuestos imperiales del castillo Kyotei (además de otras obligaciones que tuviera) a la casa Akodo.

El clan de la Grulla ¿reconoce su culpa y actuará para enmendarse en este sentido?"

(aquí veis a Doji que se le cruza la cara y se le ilumina a Akodo) 

"Sí, reconocemos lo acontecido y haremos esa reparación en honor de nuestros amigos del clan del León"

"Por último, haber tergiversado la unión entre Tsume Takashi y Shiba Itsuyo es algo que no puede quedar impune, por muy loables que sean las causas de esto, así que el clan del León le debe al Castillo Kyotei 20 kokus en reparación del daño que serán deducidos de los impuestos que tiene que pagar los próximos 20 años. ¿Reconoce el clan del León esta deuda con el clan de la Grulla y en concreto con la familia Tsume?"

"Sí, reconocemos lo acontecido y haremos esa reparación en honor de nuestros amigos del clan de la Grulla"

"Muy bien, que esto quede archivado para futura referencia"

"Muchas gracias, oh gran campeona Rubí"

---

Salen las partes y os volvéis a quedar los magistrados. Agasha Sumiko os menciona "soluciones para todos y para nadie a la vez, esto es lo que tenía el viejo Doji. Ojalá el próximo campeón Esmeralda pueda también llevar esa carga bajo sus hombros"
