Doji Kuzunobu

Os enteráis de que Doji Kozonobu de los Doji, ha llegado. No lo veis desde la boda.  


Una bushi grulla, Kakita Misumi se dirige hacia vosotros y os pide que os reunáis con Doji Kuzunobu en el patio de entrenamiento.

El patio está a esta hora tranquilo, exceptuando por dos figuras a ambos extremos. Un bushi se encuentra practicando unas katas concentrado con un bo. (Akodo Kiruhage si lo revisan) Al otro veis la figura familiar de Doji Kozunobu. Parece hacer unos gestos extraños con unos abanicos. No sabéis si es solo práctica de juego de manos, mofa del bushi que está al otro lado de la cancha o alguna otra cosa. 

Al veros os dirige una sonrisa jovial, y detiene cierra sus abanicos "Gracias, Misumi-kun, puedes retirarte. Oh, que fortuna encontraros aquí en este espléndido castillo. Una pena que esté ensombrecido por el luto. Parece que solo nos encontramos en ese tipo de circunstancias."

"Recuerdo la improvisación de poemas que hicimos en aquella boda ¿Os acordáis vosotros?"

"Después de la boda fue una pena que os marcharáis sin despediros de mí. Supongo que tendríais otros asuntos que atender, pero no puedo negar que fue algo que me entristeció"

"Aquí me han traido unos asuntos, esto y aquello. Tendré que quedarme unos días antes de poder marchar"

"A propósito. He oído que ahora seréis magistrados Esmeralda a través de un entrenamiento intensivo. "
"Espero que sepáis que hacer cuando se os pida impartir justicia al respecto del castillo de los poemas" (mira hacia detrás de vosotros hacia el bushi que sigue haciendo katas)

"Sería una contrariedad que no tomáseis la decisión adecuada. La otra vez hubo que improvisar, pero creo que aquí no sería bueno improvisar sino componer."

Sobre Satsume 
"Yo sé que mi esposa no se llevaba bien con el viejo. Pero sabía estar en su lugar. Yo sé que nunca le caí bien. Pero nunca le caía bien nadie."


- 

Desayuno con leones. 

En la aurora, os aparece un sirviente en vuestros aposentos. Menciona que Akodo Kiruhage os vio ayer y desearía hacer un breve entrenamiento con vosotros antes del desayuno. 

Seguís a Oji hasta el jardín de la frondosa serenidad. Lugar donde normalmente no se suele entrenar. Pero ahí veis a Akodo Kiruhage, con su armadura completa practicando con su katana unas katas. Al aceraros os saluda 

"¿Habéis traido vuestro acero? He de reconocer que el amanecer es el mejor momento para entrenar con el arma. El resto del día puedo usar un humilde bo, pero a esta hora es acero lo que pide mi alma"

Al hacer esto hace un movimiento circular que hace que la espada refleje el naciente sol de formas que no esperábais.

"Tengo entendido que estáis siendo ahora entrenados para ser magistrados esmeralda"

"Demostradme de que sois capaces"

"No sois tan débiles como me habían contado. Por cierto, seré directo: sabéis el gran problema que hay con el castillo Kyotei ¿Verdad?"

"Entendéis que no puede ser que la sangre de nuestros ancestros quede así ¿no es así?"

"Espero que vosotros como magistrados sepáis hacer lo correcto. Si no es así, el clan del León haremos lo que nos corresponde por derecho"
