Personajes:

Kasuga Mugatsu. Gobernador 

Magistrada: Kasuga Mikoto. 

Posada de múltiples caminos. 

-Gobernador 

El palacio del Gobernador es pequeña en comparación a los grandes palacios de Otosan Uchi. No obstante veis que sí tiene los elementos que lo definen como tal, guardias en la puerta y ciertos rigores en la entrada. 

No obstante uno de los guardias mientras os escoltan veis como se hurga la nariz en profundidad. Os llevan a una sala de espera. Veis los pajaros por fuera cantar en la primavera. 
--texto de la aventura

"Buena suerte. Tan pronto podáis terminar vuestros asuntos antes podremos volver a los nuestros". 

"No, no conocía Doji Hiroshige" tampoco como "Otomo Hiroshige"

"Si desean puedo llamar a la magistrada y podéis esperar aquí mismo. Yo tengo asuntos que resolver" dice con ademán de estar con muy pocas ganas de aguantaros. Hace un gesto a uno de los guardias "Takeshi, llama a Mikoto-San que unos magistrados vienen de lejos a verla". 



-Casa de la magistrada. 

La casa de la magistrada es de una sola altura con unos muros de adobe alrededor y un jardín. La entrada principal lleva a una oficina donde hay un yoriki de la magistrada. Escucháis ruidos de niños a lo lejos en la propia vivienda. 

Os hacéis recibir por la magistrada. La veis entrar y veis que se sienta con un gruñido y despliega cuidadosamente un gran abanico antes de sacudirlo lánguidamente 

"Es un gran honor tener Magistrados Esmeralda en mi ciudad. Un gran honor, en verdad" - os dice con un tono un tanto distante 

"Qué os trae por aquí"

"Sí, conozco de la existencia de Hiroshige como 'Doji' en la ciudad. Se me informó de su desaparición a través de mis yorikis que atendieron a la posadera que denunció la falta del pago del alquiler."

"Bueno, a veces a la gente le falta efectivo y habrá ido a buscarlo. Le pasa a la gente". 

Informe de desapariciones completo:

Hace 3 meses: desaparecido Miyasato Kosaburo
Hace 2 meses: encontrado cadáver "parece encajar" con Miyasato Kosaburo (ahogado en el pantano)
Hace 6 semanas desaparecido: Miwa
Hace 3 semanas desaparecido: Doji Hiroshige
Hace 2 semanas dasaparecida: Kasuga Michiko
Hace 2 semanas desaparecida: Yasuki Suzaku
Hace 2 semanas cadáver encontrado: parece que encaja con Miwa
Hace 2 semanas cadáver encontrado: Yasuki Suzaku
Hace 1 semana desaparcido: Kasuga Toru
Hace 4 días: desaparecido Fubato

-- Mercado. 

Puesto de tés (y algún sake)

Este puesto lo lleva Ikuo, pero es un mero empleado de un entramado. Este está dentro del entramado con Kizo así que Kizo sabrá de la existencia de los magistrados. 

Puesto de tintes 

El puesto de tintes lo lleva Zahra, un habitante de las arenas sombrías que fue una vez un Unicornio (pero fue rechazado por el clan). Es un lacayo de Aziz el Zalamero. Un Ganzu. 

https://l5r.fandom.com/wiki/Ganzu

Aziz el Zalamero después de lo que ha pasado los tiene en el rádar. No es el villano pero quiere ver qué puede sacar con todo esto y quienes son. 


El encuentro. 

Falta un personaje (seguramente cangrejo) para que les dé la quest de buscar algo en el castillo de las tierras sombrías. Es un cortesano cangrejo. 

Objetivos de los personajes vitales:

Kiharu: Montar un templo y conseguir cosas de espíritus chocarreros. 

Utaku Qilin: caminar. 


Cómo deberían morir sus personajes. 

Aozora: 

Por algún traspiés cortesano dado que él es más dado a dar las cosas de primeras. 


La posada de múltipes caminos. 

Después de vuestro desencuentro en el puesto de tintes llegáis a la posada de los múltiples caminos, la última residencia conocida de Hiroshige. Es un edificio de dos plantas situado en el lado oriental del mercado al aire libre de la ciudad.  Parece bastante bien conservado pero es sencillo y poco llamativo en relación a lo que pudiérais esperar de Hiroshige. No hay jardín ni establo.

¿Qué hacéis o qué habéis hecho con los caballos?

Hay un establo no muy lejos, de camino veis también un edificio que vende enmarcaciones de madera y otros impresos. Fénix-San se da cuenta con tristeza que muy pocas de esas palabras están dedicadas a los Kami. Pagáis unos pocos bu a un plebeyo para que os lo cuide. Tomáis las alforjas y Unicornio-San se despide de su corcel. 

La puerta está abierta y una cortina cubre el tercio superior de la entrada. 

Cuando apartáis la cortina y entráis en la sala común veis una gran cantidad de mesas y sillas desgastadas, las la mitad de las cuales están ocupadas por lo que parece ser una mezcolanza de samuráis y plebeyos; resulta difícil determinar cuál es cuál a simple vista. Excepto por un samurái grulla muy bien vestido con katana que está conversando con una corpulenta señora.

¿Cómo se comporta el samurái grulla? 

"Sí, Doji Hiroshige se alojaba aquí, señor samurái. Y me debe dos semanas de todavía de alquiler"

¿Qué hacía Hiroshige por aquí?

¿Quién ha buscado a Hiroshige desde que desapareció?

"Uy, pues  no mucha gente, han venido un par de prestamistas que parece que les debe Doji san" Uno de ellos es un viejito llamado Kizo, un hombre de negocios que vive no muy lejos y dirige una imprenta y una tienda de sumi-e"

"El otro cobrador por sus pintas tiene pinta de ser del Revolcón, un sitio muy complicao para ustedes señores samuráis"


--
Gente siguiendo a gente. 

Ahora mismo siguiendo al grupo de magistrados esmeralda se encuentra Akodo Motoaki observando en la distancia de forma pasiva. Viene de parte de Aziz el Zalamero. 

El jefe Kizo no ha mandado ahora a nadie para a seguir a los magistrados esmeralda. Pero el establo es suyo. 

--- 

El villano es el jefe Yaguro. Se puede llegar hasta él a través de los otros dos señores del crimen o la magistrada (previa colaboración). 

Aziz sí intentará contactar con los PJ después de lo que ha pasado en la tienda de tintes. 

Opciones 
-Usar un niño como mensajero (llamado Ryu)
-Que sea el mismo Zahra quien o haga. Se sorprenderá de la inclusión de Aozora en el equipo. 


Otro encuentro. Uno de los Yokiris de la Magistrada (Kasuga Kensei) intercepta a los PJ y, de forma educada les sugiere visitarla. El yokiri es un mandado que sólo le han dicho que se reunan con ella una doncella de batalla unicornio y une monje fénix. (esto es si estuvieran muy perdidos)

---

Kizo

Introducción:


Llegáis a las Visiones espléndidas, a través del gentío del barrio comercial, una imprenta de xilografías en madera de variada calidad. También hay algunas muestras de Sumi-e . 

Revisando unos marcos y hablando con una cliente (Yumiko) a la que despacha rápidamente "muchas gracias por su compra, el mes que viene tendremos nuevos marcos" y véis como se va. 

(realmente era un trapicheo donde ella le estaba pagando una de estas "protecciones") 

Se gira hacia vosotres y os saluda 

"Honorables magistrados, que alegría tener a alguien como ustedes en esta humilde tienda de marquetería ¿están interesados en alguna de estas estampas?"

Se fija de nuevo en Aozora. 

"Oh, Aozora-san! ¡No esperaba volver a verlo tan pronto! Y menos que me recomendara tan altos clientes para un plebeyo como yo"

(Kizo en este caso espera que Aozora tenga algo de respeto por Kizo aunque no sepa bien por qué)

--

Hay un momento para aderezar que es añadir niños a la escena para que les dé dulces. Esto sirve como contraste a lo tensa de la situación y para dar más credibilidad al rollo de "abuelito bueno" que lleva. 

En ese momento, escucháis unas voces de fuera. 

"Kizo-sama" "¡Abuelito!" 

Tras lo cual veis a unes niñes con vestimentas muy sencillas correr por la tienda hacia Kizo, el cual responde

"¡Hooola chiques! ¿Cómo habéis estado? Ryu, espero que hayas estado cuidando de tu hermana. Dadme un tiempo que esto hablando con unos samuráis muy importantes y honorables."

Veis como uno de los niños hace un mohin. 

"Tomad mientras esperáis", dice mientras saca un par de dulces de arroz de su kimono, "pero esperadme en silencio ¿de acuerdo? 
 Disculpenme, honorables magistrados. ¿Por dónde íbamos?"

--

Si Aozora se pone imbécil: 

"Pero ¿cómo? ¡En absoluto soy yo el monstruo que Aozora-san insinúa! Soy un representante de una fraternidad dedicada a mejorar la comunidad en la que vivimos todos"

Os enseña varias estampas en madera con motivos de los grandes clanes, varios fénix, alguna grulla, un par de leones. 

"Quizá hayáis venido por algo más, honorables samuráis"

¿Vendes opio?

"No, claro que no, yo no estoy dentro de esos tejemanejes"

¿Conoces a Hiroshige?

"Sí, Doji Hiroshige es un deudor mío. Verán, además de vender estas excelentes impresiones, también hago servicios a la comunidad y he prestado dinero a algunos de los vecinos, normalmente plebeyos, pero también algún samurái."

"Doji tenía un préstamo que iba devolviendo y hacía crecer con el tiempo en función de cómo le iba. Hace un par de semanas que no sé nada de él y he ido a visitar la posada donde vive, sin éxito, la verdad"

Si hacen la tirada de "nosotros no hemos venido a alterar el equilibrio de la ciudad" y fracasan 

"Bueno, ojalá no lo hagan pero yo no tengo mucho más que añadir al respecto. Ojalá les pudiera ayudar pero sé tanto de la desaparición de Hiroshige como ustedes."

¿Eres una persona espiritual?

"Sí, de hecho ayudo en las ceremonias de guardar en el santuario"

Si tienen un éxito parcial 

"Claro, no me cabe duda pero quizá un par de magistrados esmeralda y un grulla puedan ser sospechosos en estos recintos."

Si tienen éxito. 

"Vengan a tomar té conmigo a la parte de atrás, si son nuevos en la ciudad " y os mira a los tres "quizá sea importante que sepan un par de cosas, denme un rato para preparar té y calmar a estes niñes". 

Os dirigís a la parte trasera de la tienda donde hay un pequeño jardín, pequeño pero cuidado, ahí os sienta mientras prepara el té y se encarga de la canalla y os lo sirve 

(tirada de vacío + interpretación para tomar el té) 

"Por supuesto, estas cosas que os comento no las han oído decir por mí, sólo estoy en una situación donde creo que es mejor que lo sepan para evitar ningún mal mayor.  En este sentido, les ruego encarecidamente que sean discretos."

"Conocerán a Kasuga Mugatsu, el damyo local ¿verdad?" Es un buen hombre y está en una buena posición pero él salvo dos o tres trazas generales y hablar con otras regiones de rokugan por tierra no lleva los pequeños entresijos de la ciudad"

"En esta ciudad hay... benefactores de la comunidad que le quitan esa carga al damyo. En esta ciudad está la jefa Hana, que lleva el fumadero de opio Sueño Dorado (en el lado oriental del Revolcón), está el jefe Yaguro que lleva el Reposo Verde (Aunque, está un poco de capa caída) y bueno, yo también soy uno de esos benefactores."

"Hay cierto equilibrio en esto, siempre inestable, claro. Yo personalmente no tengo ningún fumadero de opio. No obstante sí cruzo mercancías. Para ello tengo algún aliado en la casta samurái."

"Kasuga Yumiko es una persona con la que colaboro y confieso que no me siento coómodo con ella como aliada. Es demasiado ambiciosa, y creo que está jugando a varias bandas. No me sorprendería que intentara sacrificarme para sus propias metas."

"Agradecería que ustedes, honorables samuráis mantuviérais ese orden para evitar conflictos a mayores."

¿Jefa Hana?

"Bueno, la jefa Hana es bastante recluida. En el Sueño Dorado creo que tiene una encargada, Aoi se llama"

¿Yaguro?

"Es un caballero de mi edad, está perdiendo bastante territorio porque la jefa Hana le va mejor. Estará desconfiado. Yo lo estaría si estuviera también en el negocio del opio y me estuviera yendo mal". 

¿Cómo funciona el tema del opio acá?

Kizo suelta una carcajada. "¡A menudo han venido a preguntar eso! "Os mira la cara de seriedad sabiendo que realmente lo queréis saber" Disculpadme, para mí es tan habitual como si viviera en un castillo y supiera que hay polvorines y defensas. Luego lo malo es que lo das por sentado"

"El opio normalmente llega al puerto y de ahí se van a los almacenes de alrededor de la ciudad donde se almacena y de ahí va al Revolcón o imagino que a otros puntos de distribución"

Tenemos esta pista ¿te suena de algo?

"Parece opio sin terminar de tratar, debe venir de alguno de los almacenes de las afueras"

------


Cuarto de Hiroshige. 

Al volver a la posada, Chiyu os pregunta si desean algo más. 

"La habitación, magistrados-sama está ya alquilada, la semana pasada se la alquilé a un contramaestre Tortuga por las dos semanas. No obstante sí tengo lo que quedan de sus pertenencias"

Esperáis un rato hasta que vuelve con un atillo. 

Tiene un conjunto de Mahong , un kimono de repuesto, unos palillos, un juego de caligrafía. Véis que faltan bastantes cosas para lo que cabría esperar de alguien de la familia imperial. 

Callejón desaparición 

(ver descripción del libro)

Casa de apuestas. 

(descripción del libro)

Disfraces.  

Vais a una tienda con ropaje económico. Allí podéis encontrar lo que necesitéis, os mira de forma atenta el que pensáis que es el tendero. 

(el tendero se llama Gin)

---

La cangrejo asesinada


Planes: sake

Hade el ronin

Ir al almacén 

Preparación de almacén. Discreción. 

Aziz el zalamero atacará. 


Sobre cual es el almacén en concreto aún no tenéis pistas. Hay varios ¿pensáis inspeccionar uno a uno?

El almacén:

Escenas: aproximación al almacén. 
(¿combate?)
investigación del almacén. 

No hay ventanas visibles 

Nombres de los guardianes:

Satoshi
Eriko
Kou
Iori

La verdadera villana en este caso es Kasuga Yumiko 

Importante que se descubra a partir de la documentación que el barco seguramente parta hoy


---
Cuando vais de camino, os encontráis con un hombre que os llama. 

"¡Magistrades!" 

Lo reconocéis, es el pequeño tipo de cara de malas pulgas de aquella tienda regentada por Zahra. 

"Mi jefe quiere hablar con vosotres" 

"Es un, bueno, es un mercader, vive en la zona de los muelles. En una posada llamada "el descanso de Suitengu". 

La intención de Aziz 
---

Resumen: 

Al final han ido al almacén, hay un bandido ko y uno en mitad del barrio 

Las paredes interiores del almacén están repletas de grandes cajas de madera, apiladas a gran profundidad de hasta tres niveles, ocupando gran parte del suelo. Entre los pasillos encontrásteis el lugar donde se encontraban los rufianes. 

Revisando la zona, encontráis un pequeño zulo, una habitación pequeña guardada con barrotes.

Algunas de las cajas tienen documentos falsificados de inventario corcheteadas en la parte exterior, sellados con el hakno del capataz del puerto, que identifican el barco que los trajo a la ciudad: el Céfiro Celoso. 

La ropa que llevan puesta los gaurdianes no es especialmente harapienta. 

---

Satoshi (Capturado)


Eriko (ko)
Kou (ko)
Iori (ko)


El interrogatorio con Satoshi

Es el anochecer y tras correr por las calles estáis en el distrito comercial. Hay un par de tenderos que han salido a ver la algarabía. Utaku ha utilizado su capacidad Unicornio para decir "aquí estoy yo, calmasión que ha llegado la polisía con lanza"


¿Cómo tenéis a vuestro prisionero?

Vuestro prisionero, Satoshi, mira alrededor antes de a vosotros. No veis que diga nada todavía. 

- Fracaso 

  -¡Neri! ¡Neri-sama! - Veis que se dirige hacia alguien de alrededor. - ¡Ayúdame por lo que le hice a tu hermano!
  
  Al voltear veis a una samurái que pasea con otra que se ha quedado paralizada y se ve obligada a intervenir, mientras su amiga, que os suena haber visto antes, queda espectante. 
  
   Se ha formado ya un área a vuestro alrededor de público espectante a ver qué va a ocurrir ahora. Es difícil saber si está vuestro lado esta audiencia, en contra de vosotros o sólo han quedado atrapados por el espectáculo.
  
  Con cara de "oh, rayos, yo quería tomar mi tecito y no aguantar weas" le oís vocear. 
  
  "Cállate ya, Satoshi." Notáis como cambia la mueca de hastío a una cara sin expresión como si dijera "son las roca en punto"
-  Vosotros, dejad a Satoshi en paz si no queréis probar este Tetsubo. Responde ante mí, Kasuga Neri. 

 Veis que la parte de calmación Utaku de "somos magistrados esmeralda" no ha funcionado. Mira con cierta cara de familiaridad a Aozora (en plan, "un magistrado esmeralda con un remilgado como ese no termina de encajar") ¿Qué hacéis?
 
 
  
  Kasuga Neri no tiene ni idea de en qué anda Satoshi, salvo que trabaja de normal para su prima Kasuga Yumiko. Tiene que responder por él por un favor que hizo a su hermano. 
  
  La persona con la que va, Yumiko en esta conversación se desaparece dentro del público y costaría encontrarla (agua más actividad criminal). Su idea es que si las cosas se tuercen aparecerá por detrás. 
  

- Éxito 

  Veis que el hombre se derrumba y os suplica por su vida. "¡Perdonadme honorables samuráis!¡Nosotros sólo hacíamos nuestro trabajo!"
  
  ¿Qué trabajo?
  
  "Teníamos que vigilar a unos prisioneros y darles de comer pero ayer se los llevaron. Un- un ronin llamado Gaku."
  
  "Pensábamos que era por un tema de deudas, todos son samuráis adictos al opio" 
  
  ¿Dónde se los han llevado? 
  
  "C-creo que habían contratado un barco, no recuerdo cual  ¡NO ME MATEN POR FAVOR! "

¿Qué hacéis con él? 

---

Gaku 

Tierra 4, aire 3, agua 3, fuego 3, vacío 2. 

Marcial 2 Académica 2, mercantil 1, social 1. 



Técnicas de Maho:

Levantar zombis: (318)

 Si hay hasta 3 cadáveres cerca puede hacer una tirada de teología tierra (contra NO de 2), si tiene éxito hay  ¡zombos! La zona alrededor de donde se han azlado los zombis es terreno profanado. 

Garras de angustia (224)

Gaku invoca a los kansen para que se lancen contra su víctima para provocarle enfermedad y agonía. La víctima se ve atormentada por náuseas dolor y delirios febriles. 

Tirada de teología contra alerta de objetivo (distancia 0-2) hace daño de 3 + 1 de sobrenatural. Hay opciones de oportunidades. 

Incitar tormento (225)

Tirada de teología a un objetivo de 01. Con éxito se obtiene el estado afligido (Alerta 1 hasta que se purifica) y hay un montón de ruido alrededor. Con oportunidades se mejora la distancia y cada objetivos múltiples. 

Para Kitsu Sokori: 

incitar tormentos, garras de angustia y, si es pertinetne: Fervor impío

Veis como Gaku por un momento queda paralizado y no por vuestras acciones. Se le vuelven los ojos en blanco y cae al suelo de improviso. 

Y se levanta como si hubiera una mano que lo levantara unos pocos dedos del suelo. Vuelve a tocar el suelo pero véis que no es él. O sí, pero diferente. 
